# 1. Описание проекта

Проект представляет собой веб-приложение для управления задачами (Task scheduler), написанное на языке Go. Он позволяет пользователям авторизироваться, создавать, редактировать и удалять задачи.

Фронтенд реализован с использованием HTML, CSS и JavaScript, а бэкенд — на Go с использованием HTTP-сервера и SQLite в качестве базы данных.

# 2. Составляющие проекта

1. В директории `tests` находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.

2. Директория `web` содержит файлы фронтенда.

3. Директория `pkg` включает четыре поддиректории: `api`, `app`, `db` и `sever`. В `api` содержатся обработчики запросов — функции, которые отвечают на запросы от браузера. Директория `app` отвечает за инициализацию приложения — запуск всех сервисов, загрузку конфигураций и подготовку к работе. В директории `db` реализуется работа с базой данных — хранение, чтение, изменение и удаление записей. В директории `server` содержится middleware - функция, которая выполняется до основной обработки запроса и проверяет авторизацию.

# 3. Инструкция по запуску приложения локально

1. Клонируйте репозиторий: git clone https://github.com/mary-ppv/scheduler.git.
2. Зайдите в репозиторий: cd scheduler.
3. Установите зависимости: go mod download.
4. Запустите приложение: go run main.go.
 
# 4. Инструкция по запуску тестов

1. Настройте tests/settings.go. 
Файл должен принимать следующий вид:
package tests

var Port = 7540
var DBFile = "../scheduler.db"
var FullNextDate = true
var Search = false
var Token = `здесь указывается токен, полученный после авторизации` 

2. Запустите тесты с помощью команды go test -v ./...

# 5. Как собрать и запустить проект через Docker

1. Соберите и запустите контейнер с помощью команды docker compose up -d

2. Можете ввести команду:
curl -X POST 'localhost:7540/api/signin' \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"password": "12345"}' 
  Она авторизует вас в программе и выдаст токен.
